توجد مجموعة من الجداول المختلفة في قاعدة بيانات
حديقة الحيوانات.
نربد أن نجعل قاعدة البيانات تبلغكم بها، لكن من
الغريب
أنه لا توجد طريقة واحدة قياسية للقيام بذلك في SQL.
إذا أردتم معرفة الجداول التي توجد في قاعدة بيانات
أو الأعمدة الموجودة في الجداول، فاعلموا أن كل نظام
من أنظمة قاعدة البيانات يدعم تنفيذ ذلك الأمر
لكن جميعها يقوم بذلك بطريقة مختلفة.
وفي معظمها، يتعذّر عليكم تنفيذ أيٍّ من هذه المهام
من الكود نفسه،
أو من وحدة التحكم في قاعدة البيانات أو برنامج إداري
خاص فقط.
نعم، إنه شيء سيء.
فهو مثل تصميم SQL في الأيام الماضية حينما كان
عليكم
التخطيط للتطبيق برمته باستخدام المخططات الانسيابية
والأمور الأخرى، قبل السماح لكم بلمس الكمبيوتر وطرح
عليه أي أسئلة.
انتظروا، كان ذلك في الماضي.
حرصًا على توفير مقدار كبير من الوقت وتفادي الإحباط،
لقد وضعت قائمة
بجميع الجداول في قاعدة بيانات حديقة الحيوان في
ملاحظات المعلم أدناه.
ربما تريدون نسخها
ووضعها في مكان بحيث يسهل قراءتها أثناء القيام بسائر
المهام الخاصة بهذا الدرس.